Ciao ragazzi, in questa lezione facciamo una piccola introduzione alle rest ai P.A. e che cosa nelle
Che cosa sono le rest i P.A. Perché faremo questo blog in system come se fossero delle rest ai P.A.
rest significa representation stat transfer.
E se cercate qua su wikipedia che cos'è il rest lo potete vedere.
È un tipo di architettura?
È un pattern che è.
Ha le seguenti caratteristiche.
Utilizza l'architettura client server in modo tale che ci sia una separazione di compiti.
Il client fa la richiesta, il server consegna la richiesta che gli fa il server in modo tale che in
questo modo noi possiamo portare per esempio l'applicazione da qualsiasi parte e non ci sia una dipendenza
tra client e server.
Stateless vuol dire che il protocollo che devo usare è stateless, cioè quando faccio una richiesta
il server risponde.
Non deve esserci un vincolo tra la richiesta e la risposta, non deve rimanere traccia che ci sia stata
questa risposta.
Quindi la richiesta deve avere tutti i dati in modo tale che server consegni la risposta a seconda della
richiesta capability vuol dire che se chiamiamo la stessa WHERE con gli stessi parametri dobbiamo avere
gli stessi risultati.
Per esempio col browser ci dovrebbe ritornare la pagina in cash senza bisogno di richiamare il server
e questo si può gestire con degli headers da inviare al server e vedere se la pagina è ispirata o no.
Poi un layer system è un modo di programmazione in cui si fanno diversi layer come se fosse MVC, per
esempio Model View Controller e un layer un estratto possiamo dire accesso per esempio ad un estratto
al di sotto e non quel non quelli al di sopra.
Ok, dipende dall'architettura.
Poi io interfaces vuol dire che noi abbiamo sempre degli endpoint che sono.
Uniforme vuol dire che per esempio se chiamiamo questo punto così questa querelle che sarebbe una risorsa
post avremmo l'elenco dei post che se chiamiamo per esempio users avremmo un elenco di users.
E che se passo users per esempio uno avrei la risorsa numero uno degli users ok se lo faccio via Gates,
se lo faccio via post modificherei questa risorsa e se faccio la chiamata via post a users creerei un
utente.
E se lo faccio a posts creerei un post.
Più o meno quello è la logica.
Potete approfondire di più in questa pagina.
Poi questo tipo di architettura si appoggia sul protocollo HTTP e utilizza i metodi HTTP come quando
chiamiamo una pagina.
Per esempio se noi andiamo e facciamo inspector, andiamo su network e ricarichiamo questa pagina.
Il browser fa una chiamata al nostro webserver per avere.
Questa risorsa.
Posts potete vedere qui la chiamata.
La chiamata è di tipo GATT.
Il metodo utilizzato GATT che come dire prendere OK.
Questo è il dominio a cui fa la richiesta e questa è la risorsa.
Potete vedere post.
Se andiamo a questa querelle possiamo vedere anche gli headers che noi stiamo inviando o che stiamo
inviando nella request.
Qua potete vedere che non c'è niente.
Terry quest.
Ma se noi passiamo un parametro per esempio punto interrogativo.
Nein.
Dai trigger uguale test.
Qui possiamo vedere gli headers o intestazioni di richiesta che.
Che tipo di dati accetta il server?
L'encoding è gzip in modo tale che il server sia questo.
Giuseppe di difilato.
Ci mandi i dati zip dati e poi il browser automaticamente.
l'IDE compatta quali sono?
Le lingue che accetta cash control per esempio io ho impostato no cash quindi per quello che c'è il
mio cash qui la connection chip life, il boost eccetera e lo user agent e il server risponde con questi
headers.
Che la lunghezza del contenuto questa che il content abbia test html questo il charset.
Che questa è la data del documento e altre informazione che possiamo impostare nel server se vogliamo
inviarla o no per esempio cui stiamo inviando che stiamo utilizzando a passi eccetera.
Ok questa è la richiesta e poi certamente il browser può tornare indietro i cookies per esempio se vengono
impostati ma normalmente in una richiesta.
Rest.
Non si utilizzano i cookie.
In teoria non si utilizzano.
Perché non ci sia vincoli per esempio di di Stato tra richiesta la risposta noi quello che andiamo a
fare con questo sistema è simulare un po il rest hPa nel senso che andremo a fare anche un sistema di
login ma noi potremmo potremmo avere per esempio.
Il backend di questo blog, così come lo abbiamo è il frontend.
Invece che essere fatto come stiamo facendo adesso, lo potremmo fare per esempio con Rizzato con Angular
e noi possiamo esporre in Jason questi dati.
In questo progetto lo vediamo solo fatto come come un'applicazione utilizzando anche i cookies però
predisposta anche per ritornare dal Jason.
Nel senso che se poi creiamo una cartella per esempio from block text bar EBI possiamo rispondere con
del Jason e avere questi dati per un frontend single page application.
Poi i verbi che sarebbero questi di get può essere post quando inviamo un form o più quando modifichiamo
i dati possiamo vedere questi codice HTTP.
Quindi se andate successful Epic net potete avere più informazione in http.
Abbiamo il metodo GET per leggere una risorsa post per creare una nuova risorsa, per rimpiazzare una
risorsa di lead, per eliminarla Page per modificarla.
E qui potete vedere, per esempio per ogni tipo di verbo, quali sono i codici di risposta.
Per esempio se facciamo http get a questa pagina o può essere con dei parametri RL, quando facciamo
anche una chiamata a post, possiamo http post è quello che il browser invia al server e poi possiamo
avere diversi risultati di ritorno.
Per esempio quando facciamo che può essere 200 o un 200 uno se è stata creata 200 se ok ci può ritornare
un 200.
Ci sono i codici di errore per esempio gli errori 500 che sono errori di server errori 404 sono errori
lato client eccetera Tutto questo lo potete leggere qua in questa pagina potete vedere metodo post crea
una risorsa e.
La risposta a 201 concreti GAT legge una risorsa, di solito 200 o 404.
Se la risorsa non si trova put rimpiazza 405 mettono alla law 206 ok, e così via.
Potete vedere tutti questi codici.